本刊综合报道：俄罗斯战略火箭部队一名官员近日透露，目前,该部队正加紧完善最新型洲际导弹白杨－M型的机动作战性能,预计，下月将进行该型导弹的首次机动试射，以尽快提高俄军新型洲际导弹的战略威慑能力。目前，俄罗斯部署的是发射井发射的SS-27。发射井部署虽然价格便宜，然而，固定部署容易遭受袭击，而机动部署则可以大大提高机动作战能力。因此俄军在发射井部署该型导弹后，一直在努力开发机动型。该型洲际导弹的机动试射将是俄对付美国国家导弹防御系统的重要手段。
印度国防部发言人称，5月12日下午1时4分，印度在东部奥萨里邦昌迪普尔海上试验场成功试射了一枚能够携带核弹头的大地-1导弹。 大地-1型导弹射程250千米，能够携带常规弹头或低当量核弹头。该型导弹上一次试射是3月19日进行的。 大地导弹的另两种型号射程在250～350千米之间，一旦各项试验结束就将移交印度海军和空军。
海军正在对可能在濒海战斗舰上部署的无人水面航行器进行测试。 理论上，这种努力将会产生从濒海战斗舰上下水的多任务舰艇。同时又可被使用扩展一系列的小型无人水面航行器。海军海上系统司令部作战中心已经将低速无人水面航行器试验艇带到了海军船厂。该航行器原型为39英尺，铝制艇体，体积类似大型快艇。该艇是采用商业流行技术进行建造。 美国海军近些年来已经在无人水面航行器的开发和部署方面取得了主要进展。目前最大的障碍就是与控制系统有关的技术问题。从濒海战斗舰上下水和打捞又是一个重要的挑战。
日本防卫厅决定加速目前正在开发中的新型雷达的部署，该雷达将成为日本导弹防御系统的核心。            FPS-XX是陆基相控阵雷达，由日本防卫厅的技术研发中心开发。该雷达的研发工作已于在2003财年完成，目前正在日本的千叶县的旭接受从2004年开始进行的试验测试工作。        该雷达有望取代现役的FPS-3雷达，其探测能力是后者的3倍。FPS-XX雷达能够探测快速移动的目标和小型平台，包括弹道导弹、巡航导弹、空对地导弹以及隐身飞机。        日本的导弹防御系统将建立在FPS-XX雷达和装备在金刚级舰上的宙斯盾雷达基础之上。日本防卫厅计划部署4套FPS-XX雷达系统，分别位于青森县的大凑、新滹县的佐渡岛、鹿儿岛县的Simokoshiki岛和冲绳县Yoza-dake。        这4套雷达有望从2007年开始以每年一部的速度部署使用。并且，原计划于试验测试后进行拆除的雷达样机也将保留，用于熟练操作和培训。同时，FPS-3雷达也将继续升级，使其具备弹道导弹探测能力。
据路透社联合国11月7日报道：联合国委员会星期五通过由俄罗斯、中国及白俄罗斯所提呈的一份劝阻美国继续建立导弹防卫系统决议案。联合国委员会是以54张赞成票、4张反对票及73张废票的投票情况，通过该决议案。该决议案接着将提交联合国大会进行表决。决议案呼吁联合国继续维护美国及前苏联集团在1972年签署的反弹道导弹条约。美国希望修改有关条约。美国希望修改该条约，以允许它建立有限度的防卫系统，以保护美国或驻扎海外的美军，免受朝鲜及伊朗等孤立国家的攻击。该联合国决议案也呼吁签署条约的双方进行克制，不要部署反弹道导弹系统以保护自己国家的领土，而且不要制造理由来部署这样的防卫系统。在1972年签署的条约下，俄罗斯一直只拥有只能够保护莫斯科的陈旧反弹道导弹系统。不过，两国都不具备美国目前准备部署的这类全国导弹防卫系统。美国希望有限度部署的这类系统，其威力并不足以抵抗俄罗斯庞大的核武器力量。俄罗斯星期二进行了6年来的首次短程反导弹火箭试射，并且在星期四试射一枚能够运载核弹头的陈旧战术导弹，以显示该导弹还能够发挥威力。此举显然是在对美国作出警告
英国的第一艘三叉戟潜艇，先锋号核潜艇，是英国核威慑力量的组成部分，在10月10日进行的大西洋海军演习时，成功的发射了三叉戟II D5弹道导弹。 先锋号最近完成了例行检查。导弹发射是其继续作战部队的最后一项测试。先锋号是英国海军第一艘完成大修的三叉戟弹道导弹核潜艇。在重新部署之前，为了确保舰员的专业水平，必须完成一系列测试。这次演习是一次例行演习。演习中的测试能够确保潜艇舰员被训练以满足安全和作战标准需求。英国海军潜艇已经成功保持海上威慑力力已经长达37年，在大修过程中，英国战略威慑部队的其他潜艇都将继续保持其核威慑力。 这次演习是英国海军潜艇第8次测试三叉戟II D5导弹发射，第一次是在大修期完成后。火力发射是对潜艇舰员资格重新确认的最后一个阶段，确定战略武器系统的可靠性和精确的数据。同时也验证了英国核威慑力量的绝对可靠性。
韩国海军第一艘宙斯盾驱逐舰已经于礼拜一服役，以此加强韩国的海上军事实力。 该型排水量为7600吨的新型驱逐舰装备有洛克希德・马丁公司生产的宙斯盾能力和作战系统，使舰艇能同时对1000个目标进行探测和跟踪并对其中的20个进行打击。该艘驱逐舰是韩国计划在未来几年里部署的3艘宙斯盾驱逐舰中的第一艘。 该搜宙斯盾驱逐舰于去年5月下水，在部署之前韩国海军对其能力进行了一系列测试。韩国是继美国、日本、西班牙和挪威之后的第五个拥有宙斯盾驱逐舰的国家。据悉，韩国还将在明年部署另外两艘宙斯盾驱逐舰出航服役。韩朝两国海军在双方的军事分界线附近时有摩擦发生。韩国首次启用宙斯盾驱逐舰引发外界关注。
采办4艘船坞登陆舰的项目最近通过了两个重要的里程碑，Mounts Bay号成为该级舰首先进行海试的舰艇。 Mounts Bay号由BAE系统公司海军舰艇部斯凯尔德船厂建造，在进行了为期5个月的装配后，该舰成为该级舰第一艘离开船厂进行海试的舰艇。它从9月8日从苏格兰出发，离开斯凯尔德船厂开始第一阶段的海试，为期10天。第一次海试将主要进行舰艇的基本运行试验，耗损试验也将被实施主要用于确保该舰符合标准。 每一艘排水量为1，6000吨的海湾级船坞登陆舰都有复杂的机械设备，在实行军事任务之前，必须证明其基本功能是符合标准的。10天的海试包括舰艇的基本运行，机动性，应急程序，停泊，速度和操纵情况。在进行海试后，BAE系统公司还要解决发现的问题，需要6周的时间。在它被移交到国防部后，还要进行第二次海试。Mounts Bay号将由BAE系统公司，斯旺亨特船厂和国防部的成员共同组成参加海试的舰员。同时，在斯旺亨特船厂四艘该舰中的两艘也在建造过程中，另一艘Lyme Bay号也将通过重要的里程碑。虽然在泰恩河水域，但是它还没有下水。最后一艘仍在进行舾装。
以色列、希腊海军、搜救队以及应急部队在地中海和希腊部分领土开展首次联合军事演习。   该演习从11月1日开始，并将持续数天。其目的是为了响应对危机和自然灾害而进行的人道主义援助，从而提高军事协作能力。以色列国防部队发言人表示，该演习是希腊从以色列角度出发而提出的。   该演习围绕模拟地震，用以检验两国家联合部队部署和操作的协调性、以及快速性。近年来，以色列政府同土耳其武装部队已经开展过这样的演习。   以色列官员表示，和希腊的联合演习将持续一年或者两年，以增进特拉维夫与雅典间的协作。(中国船舶工业综合技术经济研究院 吴小兰）
日本防卫厅下属的技术研究与开发本部将于2005年11月晚些时候与美国导弹防御试验联合起来试验其先进红外弹道导弹监视传感器系统。AIRBOSS是一种安装在UP-3C飞机上的发展型机载红外传感器系统。UP-3C飞机以P-3C海上巡逻飞机为基础，但用测量、记录和数据处理设备替换了原来的反潜设备。本月，美国将发射一枚目标弹道导弹用于拦截实验，届时AIRBOSS将会尝试对该导弹进行搜索、探测和跟踪。为了此次试验，日本将从11月3日开始在夏威夷地区部署约30名研究人员和一架UP-3C飞机，这些人员来自海上自卫队和技术研究与开发本部。
