本刊综合报道：俄罗斯战略火箭部队一名官员近日透露，目前,该部队正加紧完善最新型洲际导弹白杨－M型的机动作战性能,预计，下月将进行该型导弹的首次机动试射，以尽快提高俄军新型洲际导弹的战略威慑能力。目前，俄罗斯部署的是发射井发射的SS-27。发射井部署虽然价格便宜，然而，固定部署容易遭受袭击，而机动部署则可以大大提高机动作战能力。因此俄军在发射井部署该型导弹后，一直在努力开发机动型。该型洲际导弹的机动试射将是俄对付美国国家导弹防御系统的重要手段。
海军正在对可能在濒海战斗舰上部署的无人水面航行器进行测试。 理论上，这种努力将会产生从濒海战斗舰上下水的多任务舰艇。同时又可被使用扩展一系列的小型无人水面航行器。海军海上系统司令部作战中心已经将低速无人水面航行器试验艇带到了海军船厂。该航行器原型为39英尺，铝制艇体，体积类似大型快艇。该艇是采用商业流行技术进行建造。 美国海军近些年来已经在无人水面航行器的开发和部署方面取得了主要进展。目前最大的障碍就是与控制系统有关的技术问题。从濒海战斗舰上下水和打捞又是一个重要的挑战。
日本防卫厅决定加速目前正在开发中的新型雷达的部署，该雷达将成为日本导弹防御系统的核心。            FPS-XX是陆基相控阵雷达，由日本防卫厅的技术研发中心开发。该雷达的研发工作已于在2003财年完成，目前正在日本的千叶县的旭接受从2004年开始进行的试验测试工作。        该雷达有望取代现役的FPS-3雷达，其探测能力是后者的3倍。FPS-XX雷达能够探测快速移动的目标和小型平台，包括弹道导弹、巡航导弹、空对地导弹以及隐身飞机。        日本的导弹防御系统将建立在FPS-XX雷达和装备在金刚级舰上的宙斯盾雷达基础之上。日本防卫厅计划部署4套FPS-XX雷达系统，分别位于青森县的大凑、新滹县的佐渡岛、鹿儿岛县的Simokoshiki岛和冲绳县Yoza-dake。        这4套雷达有望从2007年开始以每年一部的速度部署使用。并且，原计划于试验测试后进行拆除的雷达样机也将保留，用于熟练操作和培训。同时，FPS-3雷达也将继续升级，使其具备弹道导弹探测能力。
英国的第一艘三叉戟潜艇，先锋号核潜艇，是英国核威慑力量的组成部分，在10月10日进行的大西洋海军演习时，成功的发射了三叉戟II D5弹道导弹。 先锋号最近完成了例行检查。导弹发射是其继续作战部队的最后一项测试。先锋号是英国海军第一艘完成大修的三叉戟弹道导弹核潜艇。在重新部署之前，为了确保舰员的专业水平，必须完成一系列测试。这次演习是一次例行演习。演习中的测试能够确保潜艇舰员被训练以满足安全和作战标准需求。英国海军潜艇已经成功保持海上威慑力力已经长达37年，在大修过程中，英国战略威慑部队的其他潜艇都将继续保持其核威慑力。 这次演习是英国海军潜艇第8次测试三叉戟II D5导弹发射，第一次是在大修期完成后。火力发射是对潜艇舰员资格重新确认的最后一个阶段，确定战略武器系统的可靠性和精确的数据。同时也验证了英国核威慑力量的绝对可靠性。
以色列、希腊海军、搜救队以及应急部队在地中海和希腊部分领土开展首次联合军事演习。   该演习从11月1日开始，并将持续数天。其目的是为了响应对危机和自然灾害而进行的人道主义援助，从而提高军事协作能力。以色列国防部队发言人表示，该演习是希腊从以色列角度出发而提出的。   该演习围绕模拟地震，用以检验两国家联合部队部署和操作的协调性、以及快速性。近年来，以色列政府同土耳其武装部队已经开展过这样的演习。   以色列官员表示，和希腊的联合演习将持续一年或者两年，以增进特拉维夫与雅典间的协作。(中国船舶工业综合技术经济研究院 吴小兰）
